Le scuole autonome nell’anno scolastico 2013/14 saranno 8.646. Di esse, 
seppure autonome, 553 non si vedranno assegnare un proprio dirigente 
scolastico ed un proprio direttore dei servizi. Quest’anno le scuole autonome,
 secondo i dati forniti, sono 9.131 (dato non corrispondente a quello 
della Direzione del bilancio che assegna i fondi del MOF a 9.182 scuole); 
di esse 1.153 sono sotto dimensionate e 7.978 dimensionate. Per il 2013/14 
ci sarà quindi di una diminuzione di 485 scuole autonome; diminuiranno le 
cuole sottodimensionate (-600) e aumenteranno quelle dimensionate (+115).

I CPIA previsti per il prossimo anno, che saranno assegnati dopo la ripartizione 
prevista nell’intesa Stato-Regioni in corso di perfezionamento, sono 55.
 Nell’organico 2012-13 ne erano stati previsti, ma mai assegnati, 128.